### 一.今日学习目标

#### 1.今日总目标

+ 能独立搭建 包含表格、表单元素的网页，并最终制作 用户注册页面

#### 2.分拆目标

+ 理解文档声明的意义
+ 理解元数据及作用
+ 能正确设置文档编码
+ 熟练应用表格标签 ，完成表格单元格的合并
+ 熟练应用表单标签，能熟练使用 3-4个常用表单元素标签

> 介绍了这么久，是不是早就想开动啦？来，我们先看看，什么是网页吧

#### 3.知识点目标

+ 基础班学习路线
+ 什么是网页？-网页源码展示+记事本创建网页并打开
+ 开发环境 - vscode基本使用，浏览器统一
+ 网页基本结构 - html/head/body 标签与标签关系
+ 语法规则
+ 常用标签：标题，段落，图片，多媒体，超链接
+ 实体符号

### 二.核心知识点

#### 1.基础班学习路线

![image-20200416161916145](assets/image-20200416161916145.png)

#### 2.什么是网页？

+ 目标：理解什么是网页，学完后我们就知道网页并不神奇，就是一个由标签组成的文档
+ 素材准备：黑马首页
+ 秒懂案例：右键查看黑马首页源码
+ 思路：
  + 打开黑马首页，分析页面内容分类（图片、文字、链接、视频）
  + 网页源码展示
  + 记事本创建简单网页并浏览器打开，捅破网页那层窗户纸
+ 图解：

![image-20200420084516054](assets/image-20200420084516054.png)

#### 3.网页基本结构

+ 目标：熟悉网页的基本结构，学完后能正确使用骨干标签编写基础页面

+ 素材准备：html页面

+ 秒懂案例：房屋结构 -> 骨干标签

+ 技巧：使用 emmet 语法 快速创建 骨干标签

+ 思路：

  + 先讲解 骨干标签结构
  + 再讲解 每组标签 对应到浏览器 的 部分

+ 图解：

  ![image-20200420084619431](assets/image-20200420084619431.png)
  
  ![image-20200420101353732](assets/image-20200420101353732.png)

#### 4.语法规则

+ 目标：理解 单标签 与 双标签 和 标签嵌套
+ 举例：

```html
<body>
	<img src="logo.jpg"/>
	<h1>黑马程序员</h1>  
</body>

```

#### 5.开发环境

+ 目标：掌握开发环境的搭建，学完后能正确使用vs进行代码编写，用浏览器打开代码网页

+ 素材准备：vscode 与 浏览器 安装包 + vs插件下载地址

+ 思路：

  + 回顾用记事本编码要逐字写代码，很不方便，使用开发工具能极大提高开发效率
  + 安装与插件
    + 逐步安装演示
    + 插件安装演示：chinese 汉化包，Dark+ Material，Beautify格式化插件，open in browser

  ![image-20200422210517687](assets/image-20200422210517687.png)

  + 展示 vscode 基本使用
    + 布局调整：资源管理器右置
    + 新建页面、放大缩小代码字体
    + 快速生成整个 html 页面：! + tab键
  + 浏览器
    + 常见浏览器
    + 学习和开发期间使用 谷歌或360极速浏览器

![image-20200422210509331](assets/image-20200422210509331.png)

#### 6. 常用标签

+ 目标：熟练掌握 常用标签，能使用常用标签完成 简历页面制作

##### 6.1 标题

+ 语法：

```html
<!--1.标题-->
<h1></h1>
<h2></h2>
<h3></h3>
<h4></h4>
<h5></h5>
<h6></h6>
```

+ 秒懂案例：新闻页面，新闻页面 主标题 与 副标题，说明 标题作用
+ 思路：
  + 重点介绍 1-6 的重要度 从大-小，所以 字号和粗细 也是 从 大 到 小

##### 6.2 注释

+ 语法：

```html
<!-- 注释内容：浏览器不会解析执行 ， 快捷键 ctrl + /  --> 
```



##### 6.2 段落和换行

+ 语法：

```html
<!--1.段落-->
段落【前面】的内容
<p>
    第一段
</p>
段落【后面】的内容

<!--2.换行(break)-->
换行【前面】的内容
一句话自我介绍 <br/>
换行【后面】的内容
```

+ 秒懂案例：新闻中的 分段 与 换行
+ 思路：
  + 介绍段落特点：前后换行，首行缩进，段落间 自动空行，浏览器宽度不够时自动换行
  + 介绍换行特点：br 是 break 简写，强行换行之意，会立即另起一行，无缩进

##### 6.3 列表

+ 语法：

```html
<!--1.无序列表-->
<ul>
    <li></li>
    <li></li>
    <li></li>
</ul>

<!--2.有序列表-->
<ol>
    <li></li>
    <li></li>
    <li></li>
</ol>

<!--3.自定义列表-->
<dl>
   <dt>计算机</dt>
   <dd>用来计算的仪器 </dd>
   <dt>显示器</dt>
   <dd>以视觉方式显示信息的装置</dd>
</dl>
```



##### 6.4 图片(重点)

+ 语法： `<img src="1.jpg"/>`
+ 属性：

![image-20200420092336085](assets/image-20200420092336085.png)

+ 素材准备：简历页面 头像照片
+ 思路：
  + 提出怎么在 页面上 显示图片呢？
  + 介绍 用 img 标签 引入 相同目录的 图片
  + 如果图片名写错了呢？（图片不存在了）
    + --> 引出其他属性，并首先介绍 alt 属性
    + 然后再逐个演示其他属性
  + 提问：但要是在不同目录呢？ 引出 相对路径
+ **课堂案例：**
  + 在 html 中 引入 同级目录 下的一张图片，并 设置 好 其他属性

###### 扩展： 相对路径

+ 秒懂案例：文件太多，需要分类存放
+ 思路：
  + 展示文件太多不方便查找的情况，怎么解决这个问题呢？
  + 引出文件夹 分类管理文件，继而引出 跨文件夹 访问图片的问题
  + 介绍概念： 文件路径 之 相对路径 -> **从 宿主文件 到 目标文件 的 访问路径**
    + 相同文件夹 `./`
    + 下级文件夹 `./子文件夹/`
    + 上级文件夹 `../`

| 相对路径分类 | 符号         | 说明                                                        |
| ------------ | ------------ | ----------------------------------------------------------- |
| 同一级路径   | ./           | 图像文件位于HTML文件同一级  如 \<img src="./dog.jpg">       |
| 下一级路径   | ./下级文件夹 | 图像文件位于HTML文件下一级  如 \<img src="./imgs/logo.png"> |
| 上一级路径   | ../          | 图像文件位于HTML文件上一级  如 \<img src="../fun.jpg">      |



+ 图解：

![image-20200420090237805](assets/image-20200420090237805.png)

+ **课堂案例：** 使用 完整 相对路径语法实现
  + 引入 同级 目录 图片
  + 引入 上级 目录 图片
  + 引入 下级 目录 图片

##### 6.6 视频/音频

+ 语法：

  ```
  <!--1.简易语法 视频 和 音频-->
  <video src="movie.ogg" controls></video>
  <audio src="./media/See-You-Again.mp3" controls></audio>
  
  <!--2.兼容语法-->
  <!-- 不同浏览器支持的视频格式不一致，为了保证兼容通常指定多个路径 -->
    <video width="400" controls poster="./images/chrome-poster.jpg">
      <source src="./media/chrome.mp4">
      <source src="./media/chrome2.mp4">
      <source src="./media/chrome3.mp4">
      您的浏览器不支持 video 标签
    </video>
    
  <!-- 不同浏览器支持的音频格式不一致，为了保证兼容通常指定多个路径 -->
  <audio controls="">
  	<source src="./media/See-You-Again.mp3">
  	您的浏览器不支持 audio 标签
  </audio>
  ```

+ 音频属性：

| 属性                                                         | 值       | 描述                                                         |
| :----------------------------------------------------------- | :------- | :----------------------------------------------------------- |
| [autoplay](https://www.w3school.com.cn/tags/att_audio_autoplay.asp) | autoplay | 如果出现该属性，则音频在就绪后马上播放。                     |
| [controls](https://www.w3school.com.cn/tags/att_audio_controls.asp) | controls | 如果出现该属性，则向用户显示控件，比如播放按钮。             |
| [loop](https://www.w3school.com.cn/tags/att_audio_loop.asp)  | loop     | 如果出现该属性，则每当音频结束时重新开始播放。               |
| [muted](https://www.w3school.com.cn/tags/att_audio_muted.asp) | muted    | 规定视频输出应该被静音。                                     |
| [preload](https://www.w3school.com.cn/tags/att_audio_preload.asp) | preload  | 如果出现该属性，则音频在页面加载时进行加载，并预备播放。如果使用 "autoplay"，则忽略该属性。 |
| [src](https://www.w3school.com.cn/tags/att_audio_src.asp)    | *url*    | 要播放的音频的 URL。                                         |

+ 视频属性：

| 属性                                                         | 值       | 描述                                                     |
| :----------------------------------------------------------- | :------- | :------------------------------------------------------- |
| [autoplay](https://www.w3school.com.cn/html5/att_video_autoplay.asp) | autoplay | 如果出现该属性，则视频在就绪后马上播放。                 |
| [controls](https://www.w3school.com.cn/html5/att_video_controls.asp) | controls | 如果出现该属性，则向用户显示控件，比如播放按钮。         |
| [height](https://www.w3school.com.cn/html5/att_video_height.asp) | *pixels* | 设置视频播放器的高度。                                   |
| [loop](https://www.w3school.com.cn/html5/att_video_loop.asp) | loop     | 如果出现该属性，则当媒介文件完成播放后再次开始播放。     |
| [preload](https://www.w3school.com.cn/html5/att_video_preload.asp) | preload  | 如果出现该属性，则视频在页面加载时进行加载，并预备播放。 |
| [src](https://www.w3school.com.cn/html5/att_video_src.asp)   | *url*    | 要播放的视频的 URL。                                     |
| [width](https://www.w3school.com.cn/html5/att_video_width.asp) | *pixels* | 设置视频播放器的宽度。                                   |

+ 素材准备：视频播放



##### 6.7 超链接(重点)

+ 语法：`<a href="跳转目标" target="目标窗口的弹出方式"> 文本或图像 </a>`
+ 属性：

![image-20200420093920500](assets/image-20200420093920500.png)

+ 思路：
  + 演示：新闻列表页中，为什么点击一个 新闻 就可以 看到 这篇新闻的详情呢？
  + 提出 列表页 和 新闻页的关系  --- 是 多个独立 页面 
  + 超链接 就是用来 从一个 页面 跳转到 另一个 页面 的 `传送门`
  + 重点强调 href 属性
    + 开始编码演示
    + href 可以 是一个 浏览器 识别并执行的 文件（html页面）
    + href 也可以 是一个 浏览器  不能识别的文件，那么 浏览器 会提示 是否要下载 (压缩包)
  + 本页 锚定 访问
    + href = '#' 当前页顶端
    + href = '#t1' 当前页 某个 id="t1" 的标签 位置 ,如：`<h1 id="t1">详情</h1>`
  + 跨网站访问：
    + href="http://www.baidu.com"
  + 介绍 target 属性
    + 可以通过 target 控制 在 当前窗口 打开 还是 新开窗口 打开页面

+ **课堂案例**

  + 案例1：跳转到外部页面 -> 黑马首页
  + 案例2：跳转当前页 不同 锚点

  ![image-20200420105005667](assets/image-20200420105005667.png)

  + 案例3：使用 新窗口 打开新页面

#### 7.符号实体

+ 语法：

```html
<!-- &nbsp; 表示 一个空格 -->
  <p>我 要 和 你 保 持 一 定 的 距 离！</p>
  <p>我&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;和&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;你保持更远的路径!</p>
  
  <!-- &lt; 表示 < -->
  <!-- &gt; 表示 > -->
  <p>我们使用 &lt;h2&gt; 定义标题</p>
  
  <!-- &copy; 表示 版权符号 -->
  <p>版权所有&copy;传智播客</p>

  <!-- &reg; 表示注册商标 -->
  <p>黑马程序员&reg;</p>
```



| 显示结果 | 描述              | 字符的代码        |
| :------- | :---------------- | :---------------- |
|          | 空格              | \&nbsp;            |
| <        | 小于号            | \&lt;              |
| >        | 大于号            | \&gt;             |
| &        | 和号              | \&amp;            |
| "        | 引号              | \&quot;           |
| '        | 撇号              | \&apos; (IE不支持) |
| &sup2; | 平方(上标2) | \&sup2;      |
| &sup3;  | 立方(上标3) | \&sup3;     |
| ©        | 版权（copyright） | \&copy;           |
| &reg;   | 注册商标          | \&reg;            |
| ™        | 商标              | \&trade;          |
| ×        | 乘号              | \&times;          |
| ÷        | 除号              | \&divide;         |



### 三.核心案例

#### 1.简历页面

![image-20200420092830565](assets/image-20200420092830565.png)

<hr/>
#### 2.多媒体

![image-20200420093010593](assets/image-20200420093010593.png)

### 四.作业

+ 仿制简历

![image-20200420103558977](assets/image-20200420103558977.png)

### 四.扩展知识点

#### 1.文档编码

+ `<meta charset="utf-8"/>`

####　2.骨干标签扩展
+ doctype
+ lang + charset
+ meta + charset

